ციკლი-ლოგიკას, რომელსაც კომპილატორი აწვდის, ეწოდება პროგრამის ციკლი. როდესაც კომპილატორს აძლევთ უფლებას უზრუნველყოს თქვენი პროგრამების ლოგიკა, ამას ეწოდება ციკლური პროგრამირება.
პროგრამის ციკლი არის საფეხურების სერია, რომელსაც თქვენი პროგრამა იმეორებს სანამ არ მიაღწევს ფაილის საბოლოო მდგომარეობას. თქვენს მიერ კოდირებული სპეციფიკაციებიდან გამომდინარე, პროგრამამ შეიძლება გამოიყენოს ან არ გამოიყენოს ციკლის თითოეული ნაბიჯი.


იტერაცია-იტერაცია არის რაიმეს განმეორება მას ასევე ეწოდება Loop loop-ინლგისური სიტყვაა და რაღაცის მუდმივად განმეორებას ნიშნავს
